Դե նախորդ լեկցիային տեսանք ոնց կարանք
բուստինգի գաղափարը օգտագործենք, որ
այդպենս բան անենք ամեն մի քայլի եղած
սխալները սովորելով իրեն տենց բավականին
արագ ջիգարով ամեն հաջորդ ծառը նախորդի
հիմքով նախորդների հիմքով առաջ գնալով լավ
ջիգարող օրաֆիթ անի մեծ օրաֆիթինգի հարցը
լուծենք մի քանի հիպերանտորով ու գանք լավ
արդյունքների հասնենք ու ասեցինք որ դա
տենց էն ինդուստրիայի ստանդարտն ա հիմիկա
գրությամբ, բայց իրեն-նով չենք
օգտագործելու, լիքը խելացի, շատ հավես
որոշումներ է կայացվել, թե ոնց
օպտիմիզացնել իրան ու տարբեր ժանրներից,
ասենք նեյրոնային ցանցերից խելացի
գաղափարներ ա բերվել էսօր ուղղակի կնայենք
տենց այդ խելացի գաղափարներից մի մասին ու
առանձին-առանձին կնայենք xg boost,
extreme boosting գրադարանը, որը երևի
ամենատարածվածն է light gbm-ը, որը
ամենասիրածն ա իմ Light, որովհետև տենց
թեթև ու արագ ա շատ էլի ու Cat Boost-ը,
որ տենց կատեգորիկ ֆիչերների վրա է
հիմնականում իրա ակցենտը դրած։ Այս մեկը
Microsoոft-ն ա սարքել, դա օրինակաբար լավ
բան են արել, էս մեկը Yandանդն ա սարքել,
այս մեկն էլ Վաշինգտոնի համալսարանից են
տենց բան արել, պատրաստել
սպս դրել եմ, որովհետև բան ոնց որ մեր
օֆիսում օրինակ BM-ը տենց մի այլ աստիճանի
ստանդարտ մոդել է բանած էլի, որտեղ
տաբուլդա ունենք
ուղղակի երկրորդ տարբերակ չկա էլի, գնում
ենք միանգամից GBM ենք անում ու վերջ:
Բայց իջութն էլ է շատ լավը էլի: Երկուսն
էլ, երկուսն էլ շատ լավն են: Կնենքբուստի
հետ կապված իրար ռեգուլիզացված
օբեկտիվը, հենց lսը այդ իրա ռիսկը,
ռեգուլիզացված ռիսկը, թե ոնց է սահմանում:
Կես բառով կխոսենք structure score-ի
մասին, մի քիչ ինժեներության տեսանկյունից
կհասկանանք, թե ոնց է նարել, որ արագ է
աշխատում: Ում կխոսանք հետոլm-ի տրուկերի
մասին, քեթբուստի տրուկերից մի հատիկի
մասին, ճիշտ սիմետրիկ ծառերի մասին ու մեկ
էլ վերջին գաղափարը կխոսենք սթինգից, թե
ոնց կարանք մոդելները բռնենք իրար կպցնենք
տարբեր ձևերի, ոչ թե տենց պռոստը հերթով
իրար հետ սարքի, այլ ասենք լինի մոդել,
որը որ սովորի, թե ամեն մի մոդելին
ինչքանով ա բանտեղ դնում, լինի սենց ասած
մետա մոդել: Առաջինը xgոստost: Էս ամեն
ինչը կոր կարաք մտնեք նայեք, ահագին
խորհուրդ կտամ մտնել բան,
դոկումենտացիաները թերթել մի քիչ 16 թվից
եկած բան են գրադարան հոդված են ու իրանց
առաջին գաղափարներից մեկը էն ա, որ իրանք
իրանց օբժեկտիվը, որ պետք ա մինիմիզացվի,
Մեջը կա, իհարկե այս կտորը, այսինքն Y-ին
ու էս մեր նախորդ մոդել գումարած էս մեր
նոր սարքած մոդելը, այնտեղ նախորդ
սոյիդում H էր, բայց B որպես բase մոդել
էլի, այսինքն այդ ութերորդը, որ առաջին
յոթին պետք է ուղղի հեսա էդ դրան բռնում
ավելացնում են, ասում են մի հատ էլ գամ
անգամ տ որտեղ տն դա տերևների քանակն ա
տերևների քանակը ինչքան շատ ադքան մոդելը
մեծ ա չէ
ու գումարեին տերևների քանակ էլի ոչ թե էդ
հենց այդ մի հատիկ բանի տերևների քանակ
իրան ոնց որ ասենք ոնց ա որ ասում էինք
բան արա ինչ որ լյամդա անգամ ու
պարամետրերի վրա L2 կամ L1 նորմ էինք
հաշվում որ տենց շատ մեծ մոդել, շատ ճկուն
մոդել չդառնալ, այստեղ էլ ճկունությունը
դրանով ենք իրար սահմանափակում։
Հետո, կակրաց մեր բանից, էս L1L2, որ կա,
կան L1L երկուսով պարամետրեր, որոնք որ
նայում են էդ կոնկրետ տերևում եղած
արժեքների մասին։ Այսինքն՝ մենք չենք
ուզում լինի մի հատ ինչ-որ տերև, որովհետև
ջիգարով մեծ ազդեցություն ա ինքը իրանով
ունենում էլի, որովհետև այդ ջիգարով
մեծերը հիմնականում այդպենս շատ ուժ են
ունենում ու ոնց տեղ էինք խոսում, ինչքան
մեծ պարամետր, ինչքան մեծ կոֆիցիենտներ
ենք ունենում, այդքան ավելի հավանականով
օֆիթ անենք, նույն գաղափարը ոնց որ այդ
տերևի մեջ եղած արժեքներին ա վերաբերվում
ու իրա վրա էլ ենք տենց նուկ բան
ավելացնում օպտիմիզա ռեգորայզացիա
ավելացնում ու արդեն այ սրա հետ ենք գործ
ունենալու օպտիմիզացնելուց
իր առաջին խելացի գաղափարն է
երկրորդ խելացի միտքը որ անում է որ հիմա
եսլոսը ունեմ
ռիսկը ունեմ ասում է արի բռնեմ սրա շուրջ
Tյlորի մոտում անեմ երկրորդ կարգին
մոտակում որ անի այս առաջին արժեքը մեր
մոտ լինելու է ըստ էության բանը մեր ըստ
էության չէ լինելու է մերսևդոռիջովը
այսինքն մենք ունենալու ենք loss գումարած
ինչ-որ հիպերպարամետր անգամ
բան չեն ներողություն հիպերմատեր չէ ինչ
որ այս մեր բase learnի արժեքով որ գնում
ենք այն կողմի լրիվ tայլն է ուղղակի բացած
գրած էլի այստեղ լինելու ենք մերսդորը
երկրորդ մասում էլ մեր մոտ գալու ա բանը,
Հեշյան չէ՞, երկրորդ կարգի ածանցյալը
արդեն։ Ինքը օգտագործում ա նաև էս երկրորդ
կարգի ածանցյալը, որ ինչ-որ չափով մեզ
վերցնի ստանա բան։ Ըըը երկիր
ուռուցիկության մասին ինֆորմացիա կարա իրա
մեջ ներառի։ Ոնց որ պատկերացնենք էս որ
լոսը ունենք, էդ լուսով ոչ թե այ սենց մի
հատ ածանցյալ ենք բան անում էդ իրա սև
դոզի ջուրը Այլ արդեն մեր լուսին ոնց որ
փորձում ենք պարաբոլով ստեղ բռնենք մոտ
էլի է։ Այսինքն՝ երկրորդ կարգի բան ենք
իրա համար գծում։
Հա, հետո մի քիչ ավելի տեխնիկական, թե ոնց
ա անում ու քանի որ ծառի դեպքում
պարամետրեր չունենք, որպես այդպիսին,
կարանք մենակ ոնց որ տերևի մեջ եղած
արժեքի հետ գործ անենք, էդ տերևի մեջ եղած
արժեքը ոնց ա ինքը դզում, փչում, այդ
ուղղելու պահը ինքը ոնց է անում, այդ
սլայդով, եթե կուզեք, կարող եք ավելի
մանրամասնեք ոնց ա իրեն բերում ճիշտ բանի,
բայց մեզ կարևոր է միտքը այստեղ էլի Ու
արդեն ինքը հետո իր սպիտ լինելու
կրիտերիան սահմանում ա նույն որ նայում ա
տեսնի էս ծնողում եղած պատմությունը
եթե մի հատ էլ բռնեմ ինչ-որ հավելյալ
հիպերատոր սահմանեմ ու իմ սաղ մոտեցումով
շարժվեմ աս իր հեշյանով ու բանով
և այլն և այլն աս իմ երեխեքի մեջ իմ ուզած
չափից իմ ուզած չափի գոնե լավացում կբերի
թե չէ եթե չի բերի չեմ կիսվի կբերի
կկիսվեմ
Բայց հա ս ոնց որ երկու հիմնական գաղափար,
այսինքն օգտագործի ռեգուլիզացիա
ուսևդորիջուլի ձեն գնամ մի հատ էլ հեշտան
հաշվիլորի մոտարկում օպտա օգտագործելով
շատ արագ ասեցի տեխնիկական դետալները
որովհետև շատ մանրամասն պետք չեն ըը մտքի
մակարդակով օքեյ էր բայց մտքի մակարդակով
լավ կլինի որ OK լինի էլի արագության հետ
կապված
ըըը ինքը դե միշտ եկավ միանգամից հենց
մեջը սահմանափակում դնում ենք, որ ըստ
խորության սահմանափակի։
Սպլիտերը մենք բան ենք անում գեյնի վրա
հավելյալ պայման ենք դնում, որ ինչ-որ մի
հատ բանից մեծ լինի սաղ պատմությունում
մեր ավելացումը
ոչ թե պրոստո ընտրում ենք ամենաշատ
ավելացում տվողը էլի Ու նաև հետո վերջում
իրեն կտրտում ենք նայելով, որտեղ որ
ավելացումները մեր սրտով չեն դրանով իրեն
մի քիչ պուճուրացնում ենք, բայց սա ոնց որ
ինչ-որ սուպեր վաղու մտքեր չկար մեջը
ու ժողովուրդ, մեկ էլ ստեղ մի հատ նշում,
որ էս սաղ օգտագործած գաղափարները
իրեն այդ ներողություն սաղ չեն։ Ինչ-որ մի
մասը կապ չունի բուստինգ ենք անում սենց
հերթով, թե ուղղակի ծառեր ենք միջինացնում
իրար հետ։ Այս օրինակ հաջորդ գաղափարը
ինքը ուղղակի ծառի մակարդակով է էլի,
արդեն անտառ կլինի, թե բուստինգտ կարևոր
չի ու այդ գաղափարը այն է, որ եթե ունեմ
այստեղ ինչ-որ x1, x2, x3 և այլն,
չեմ բռնի
ամեն ինչի միջնակետը վերցնել ցնեմ,
որովհետև այդպես կունենամ փայտառակ շատ
կիսելու կետեր ու մի մասը անիմաստ կլինի
էլի։ Մենակ պատկերացրեք սա իմ տվյալներն
են իրենց հիստոգրամն ա։ Այսինքն այստեղ
իրենք լավ կուտակված են, այստեղ այս
պոչերում քիչ տվյալ կա հիմա օրինակ իմաստ
ունի այ այս երկուսի արանքը բռնեմ
ստուգում դնեմ, մի հատ էլ այս երկուսի
արանքը, մի հատ էլ այս երկուս, մի հատ էլ
այս երկուս չէ, չէ այստեղ համարյա տվյալ
չի ապրում լավ կլինի ոնց որ մի քիչ ավելի
կենտրոնացված անեմ ու հաշվեմ իրենց
խտումները
դրա համար մի մոտեցում
է այն է, որ ուղղակի բան արա հիստոգրամ
գծի
ընդե բիների քանակ բան ման արդեն մի քիչ
տեխնիկական հարցեր ա գալիս էլի ոնց ընտրեմ
բայց օրինակ էս հիստոգրամը որ գծեցիր
արդեն էս հիստոգրամի ինչ-որ արժեքներով
ընտրի
այսինքն կարիք չկա բռնել ու սենց սաղ
կտորներով նայել էլի կարելի ա նայել էս
տվյալների խտությամբ որտեղ որ տվյալները
խիտ ատեղ շատ կիսումների բաներ վերցնենք
էդ մի միտքն ա մյուս միտքը ավելի տենց
ավելի լավ երևացող էդ person-ն է
personile-ը մեր մոտ բանն էր, թե ոնց որ
15-րդ percentը ասում էր, թե ինչ արժեքից
այն կողմ է տվյալների 15%-ը
Հիմա եթե ես բռնեմ հաշվեմ օրինակ
կվարտիլները ո՞նց էին q1, q2, q3, q4
25-25 տոկոսով վերցնում էին եթե օրինակ
կվարտիլներով սենց 25 50 75 վերցնեմ, ես
կարամ տվյալները բաժանեմ հինգ կտորի
օգտելով իրականում, հա ներողություն, եթե
չէ փոքրով եմ ասում, 25-ից փոքր, 50-ից
75-ից 100-ից, օրինակ, եթե այդպենս նայեմ,
չորս հատ սպլիթով կունենամ չորս հատ կտոր,
բայց չորսի մեջ էլ լիքը տվյալ կա, ոչ մեկ
անիմաստ չի։
Կարող եմ իրան այ սենց բռնեմ, նայեմ,
այսինքն, օրինակ այ այս կտորում քիչ արժեք
կա, մի հատ սպլիտս կլինի այ էս կետով
արած։ Հետո ստեղ միանգամից շատանում ա,
նայեք ինչքան բարձր ա, հաջորդը ավելի
մոտիկ կլինի, էս մեկը էլ ավելի մոտիկ,
ստեղ էլ ավելի խիտ են գալիս մեր։ Այսինքն
մենք թողենք, որ տվյալների բաշխումը
թելադրի, թե սպլիտերը ոնց ա արև, ոչ թե
տուպը բռնենք, մի աշխարհ, լիքը սպլիտ
անենք։
Այս մոտեցումը բանի երկուսի մեջ էլ կա
համլ GBM-ի համ մեկ GPTի մեջ էլ կա լիքը
բան որ բան անենք երկուսի մեջ էլ կա
իրականում ու դրա համար որ դրա համար այս
էլի երկուսն էլ շատ լավ են աշխատում էլի
տենց սուպերվաու տարբերություն չկա թող որ
մեկը կօգտագործվի
GBM-ը ուղղակի նաև օպտիմիզացիայի
տեսանկյունից ա մի քիչ չափից շատ
օպտիմիզացված բայց դրա մասին մի քիչ ավելի
ուշ մյուս բանը որ երկուսն էլ օգտագործում
են հավեսով էդ բացակայող արժեքները կամ
ասենք զրոներ օրինակ one հոկոդինգի
ժամանակ լիքը ինքը զրոներ կան, իրենց
դարձնում են ուղղակի որպես default
կատեգորիա,
այսինքն ես կընկնեմ ինչ-որ սպլիտեր ման
կգամ ու մի հատ էլ կունենամ մյուս սպլիտ
սպս ասած էն ա, որ տվյալ չկա օրինակ իրենք
բնական ձևով միանգամից էնի հարցը լուծում
են էլ պետք չի բռնել երկար խորանալ բան
անել միսինգվները լցնել մինչդեռ օրինակ
գծային ռեկրեսիայի համար գնփա ուղղակի
մոդելը էլի չես կարող բացակայող տող
ունենաս մեջը
կամ ոչ թիվ ունենաս մեջը
հա ու նաև ոնց որ իրենք որ իրենց գցում են
պռոստը որպես առանձին հա մյուս
ճյուղֆոլտով
էլի էլ չեն էլ նայում ուղղակի առանձին
իրենց վրա սպլիտ անեն թե չէ որովհետև ոնց
որ իրենք էն մյուսն են միանգամից էլի
ավելի արագ են եթե ինչ-որ լիքը բացակայող
արժեք ունի տողը իրա վրա ավելի արագ
կաշխատի զուտ ինքը էլի
սիթինը տենա թե ինչքան ոնց որ ինչքան
բանակայող
ա մեր մոտ ինչքան
հայերենով լավ թարգմանություն կա էլի,
պրոստ չեմ գտնում, ինչքան սուղ է երևի,
բայց արագացնող կոմպոնենտները այն է, որ
արվում է այդ մեր սոխաստիկ գրադիան
բուստինգը, այսինքն այդ մեր բեգինգի
գաղափարն ենք կիրառում, որ որոշ տվյալների
վրա ինք
սյուներից ենք ծաղկաքաղում
դրա համար մի քիչ էլ ավելի պուճուրանում,
ավելի արագանում է ու մյուս տենց լավ
կարևոր պահ էն ա, որ էս բուստինգը ինքը
հաջորդական իհարկե, այսինքն ես չեմ կարող
սարքել երրորդ ծառը, քանի դեռ երկրորդը
չկա, բայց ես կարամ, օրինակ երրորդ
սյունով կիսվելու ձևերը ուսումնասիրեմ,
քանի դեռ երկրորդում, երկրորդը չի փորձել։
Այդ սպլիթեր ման գալը կարա GPU-ի, բան,
կարա զուգահեռացվի։
Զուգահեռացվելը ահագին արագացնում ա մեզ
տրամադրումը էլի։
Մի հատ էլ խելացի։
Իսկ ինչ-որ, իսկ ինչ-որ սահմանափակում կա
այդ բա սպլիտերի մեջ, թե մենք ենք որոշում
չափը
Ինչ իմաստով սահմանափակում, այսինքն քանի
հատ սպլիտ, թե
Հա, քանի հատ սպլիտ օրինակ էլի, թե մենք
ենք դա որոշում խորությունը բանով ա քանի
հատ, հա, այսինքն մի հատը ինչքան բան լինի
այ սենց մեր ամենակարևոր հիպերպարամետրն
ա, ամենակարևոր հիպեր պարոնայերից ա
լինում, թե ինչքան թողենք էինք խորանա
հիմնականում ոնց որ էս բուստինգի միտքը,
որ էն ա, որ հասարակ մոդելներ ենք իրար
միացնում նում ինչ-որ մեկից երեք թիվ ենք
դնում էլի, երևի ասենք երկու օրինակ: Մի
հատ հետաքրքիր միտք, որ նեռնային ցանցերից
ա գողացած, դա Dartթն ա: Տրոպաութը
հանդիպում ա բազմաթիվ գումարող ռեգրեսիոն
ծառերին
ինքը ասում ա բռնենք բան անենք: Երբեմն
Սա, որ նեյրոնային ցանցերից ինտուիցիա
չկա, մի քիչ կարա գժակ թվա, բայց իրա
միտքը այն է, որ հավելյալ օվիթինգ
ավելացվի, հավելյալ օվիթինգի դեմ պայքար
ավելացվի: բացվի
բան ա անում ու նաև արագանա ասում ա արի
գիտես ինչ
որ հինգ հատ ծառ սարքել ես օրինակ ու հիմա
վեցերորդը պետք ա օգտագործես արի մեկ է
այս նախորդներից ինչ-որ մի բանը անտեսի
ուղղակի անջատի
սա պարամետր ունի թե քանի հատն ենք ուզում
անջատենք էդ բզբզալու վրա իհարկե եթե
օրինակ զրո դնենք նշանակում որ ոչ մեկ
միշտ էլ բոլորը ներառում ենք եթե մեկ
դնենք ենք, նշանակում է, որ բան ոնց որ
նոր ծառ սարքելուց նախորդներին լրիվ
անտեսում ենք, այսինքն բոլորին անջատում
ենք, dropրopոփաութը ոնց որ դուրս մնալ
էլի բոլորին ուղղակի գցում ենք մի կողմ,
չենք օգտագործում, դա կլինի random forest
արանքում մի բանը արդեն կարա կոմպրոմիս
լինի էլի իրա իդեան հատկապես նորմային
ցանցերից եկող էն ա, որ մենք չենք ուզում
թույլ տանք ոչ մի հատ ոչ մի կոնկրետ ծառ
չափից շատ քաշ ունենա ոնց Ոնց որ
պատկերացրեք դասարան լինի, որտեղ մի հատ
աշակերտ կա, որ տենց գերազանցիկն ա մեջի,
սաղ հարցերին պատասխանում ա ծերիս և այլն,
և այլն։ Գումարային, որ սաղ դասարանին
հարց տանք, ամեն անգամ պատասխան կլսենք,
կարող ա մտածենք, որ բանը լավն ա, ըըը,
դասարանը լավն ա, բայց իրականում ուղղակի
էդ մի հատիկ աշակերտի վրա օվիթ ենք արել
էլի։ Օրինակ, եթե իրան ասենք ձախ շարք, ով
կարա պատասխանի ու էդ աշակերտը աջ շարքում
լինի, արդեն կպարզվի, որ հոպ արդեն լավ
պրոբլեմ ունենք էլի։ Այդքան ընդհանուր
ընդհանուր առմամբ դասարանը միջինում լավ
չի սովորում էլի: Բայց եթե օրինակ մի
ինչ-որ ժամանակ ասենք ձախ շարք դուք պետք
ա պատասխանեք, էդ ձախ շարքում չի լինի այդ
աշակերտը, որ ձեռք բարձրացնի ստիպված է
այդ ջարդ սարքը պետք ա սովորի: Մյուս
անգամ երբ որ ասենք ա շարք հիմա դուք պետք
ա պատասխանեք, կստացվի ա շարքում էլ պետք
ա պարտադիր սովորողներն լինեն: Դա մեր
դրopաութի գաղափարն ա, որ ստեղ էլ
օգտագործում են ու բավականին օգնում է,
ստիպում ա, որ բոլոր ծառերն էլ բավականին
լավը լինեն ու ոչ մի ծառ էլ ինչ-որ չա
չափից շատ տեղաշորի, տեղաշոր չէ, վերմակը
իր վրա չքաշի։
Ու ավելի արագ ա դառնում ամեն ինչ էլի։
Էնտեղ իհարկե նրբություն կա, որ երբ որ
միշտ բան ա, երբ որ ավելի քիչ բաներով ես
գուշակություն անում, ավելի քիչ բան ես
գուշակում, ավելի պուճուր արժեք ես
ստանում ընդեղ կա, որ սքեյը դզում են էլի,
այսինքն կոպիտ ասած ծառերի կեսն եմ
օգտագործել, այսինքն պետք ա 10 հատ բան
գումարի, հինգ հատ եմ գումարել, այդ հինգ
հատի գումարածը անգամ երկու կանեմ, որ մի
քիչ միջակայքը դզվի։ Մի քիչ կոպիտ ստեղ
ասեմ ասեցի, բայց մտքի մակարդակով ամեն
դեպքում սա այսքանն էր ու էս xgոստostի
որոշ խելացի տրյուկեր հիմա լայբի ինչ-որ
խելացի տրուկեր կասենք որ կրկին ասում եմ
լիբինը չի նշանակում մյուսը չի
օգտագործում էլի ուղղակի ավելի շատ ոնց որ
իրանի նորույթն են եղել անցնենք gbm-ին սա
էլ մի տարի հետո 2017-ին ա եկել ու անունը
ոնց հիշում է light շատ արագ է աշխատում
էլի որ պատկերացնեք ես ոչ մի անգամ GPU
չեմ օգտագործել աղուսական տվյալների հետ։
Չնայած, որ դեպքեր եմ ունեցել, երբ որ բան
ըըը մի 10 միլիոն տող էր, մի 200, եթե չեմ
սխալվում, ու իմ նախորդ նախորդ կոմպի վրա
էր դա։ Այնտեղ իմ մոտ լուրջ պրոբլեմ էր
կարդալ տվյալները ու պրոստո հիշողության
մեջ, որ տեղավորվեն էլի, բայց սովորացնել
իրենց վրա բուստինգի մոդել, Light GBM-ը
ֆանտաստիկ, ընտիր աշխատացնում անում է,
որովհետև շատ-շատ են արագացրել էլի վերի
very fast, low memory հրաշք բան է ու
ինքը այդպենս դեֆոլտ արժեքներով բավականին
լավ միանգամից աշխատում է ու կատեգորիկ
տվյալներին միանգամից ավտոմատ լավ մի
խոսքով հեսա ավելի հետաքրքիր բաներին
իրենց ուշադրություն դարձնենք իրենց մի
հատ լավ կարևոր իդեան որ տարբերվում է
ուրիշներից էդ տերև տերևի մակարդակի աճն ա
ոչ թե ճյուղի մակարդակի
այսինքն իրենք ի՞նչ են ասում ասում են եթե
պետք է միշտ ոնց էի կտրում այ սենց էի
չէ՞, գծում ամեն ինչ ես։ Այսինքն ամեն մի
ճյուղի վրա, ամեն մի տերևում կիսում ենք,
չէ՞, մինչև որ, օրինակ խորությունը հասնի
երեք։ Այս Light GBM-ը ասում ա՝ եղբայր,
եթե պիտի խի՞ կիսեմ կիսելու խաթր, արի
կիսեմ, որովհետև արժի կիսել։
Ինքը այդ ոնց որ միլեվլ ոնց որ հարկ առ
հարկը գրանուց խուսափում է, ասում է ես
ամեն մի տեղում անհատական կորոշում եմ,
ուզում եմ կիսեմ, թե չէ։ Արդյունքում ինքը
ինքը ավելի քիչ տերևներ է ունենում, ավելի
քիչ բանով է, ավելի քիչ իտերացիաներով ա
զուգահամիտ, ավելի քիչ տերևներով ա շատ
հաճախ ունենում ու պետք ա արդեն ոնց որ
այստեղ էլ զգույշ լինենք ու նաև թե ոնց որ
ինչի արժի մի քիչ զոտիկի այս ամեն ինչին
ուշադրություն դարձնել սովորելու
մակարդակով քանց թե պրոստո բռնել
օգտագործել օրինակ այս նկությունը որ
գիտենք ուրեմն եթե այն ժամանակ ասում էի
պետք է maxթը կարևոր պարամետր լինի սրա
համար էլ արդեն կարևոր պարամըլս
Այսինքն եթե ուզում եմ սահմանափակեմ, սրան
կսահմանակեմ ըստ խորության, սրան
կսանգակեմ ըստ տողերի քանակի։ Կարող եմ
իրան սահմանափակեմ, օրինակ երկուսի ու
ինչ-որ աստիճան մաքս տողեր, որ իմանամ,
ասենք երեք մակարդակից այն կողմ չի գնա,
բայց կարամ նաև ավելի շատ ճկունություն
ուրեմն նստեմ։
Ինք սրանով ունենում ա ավելի պուճուր
ճյուղեր, ավելի պուճուր ծառեր, ավելի արագ
նաև հետևաբար։
Օքեյ, մյուս խետալխելացինը դա գոսը SN-ը
gradient based one side sampling ինքն էլ
ասում է ոնց է որ այնտեղ բուստինգի
ժամանակ ասում էինք եկեք այն տողերի վրա
որոնք որ վրա քիչ սխալվում իրենց քիչ
ուշադրություն դարձնենք
բայց տեղը իրականություն իրականում
դարձնում ենք չէ ուշադրություն ոնց որ
տողը կա ուղղակի իր համար ասենք արժեքը
պուճուր է ինքը պուճուր արժեքը պետք է
սորի գուշակել բայց ց չի տողը չկա նույնն
էլ ադաբուստը տողին քաշ է տալիս բայց տողը
մեկ հաշվի
Իսկ այս մեր LGBM-ն ենք սպենց դնում են
ջոստկիով ասում են չէ գիտես ինչ եթե
պուճուր սխալանքը պուճուր է բռնում գցում
եմ իրան մի կողմ
արդեն իրա վրա ինչ սովորել սովորել եմ
աղել պետք չի տանկը ու հենց կոնկրետ տան
շպրտում եմ այսինքն նայում բռնում նայում
ենք իրա բանը այդ գրադիենտը սպենս ասած
կարի դա ուղղակի residual է էլի ինչքան
ենք սխալվում իրա վրա ու ինչ-որթի հետ
համեմատում ենք եթե շատ է սխալ եթե
այդթշից
բան է քիչ է սխալվում, թողեցինք մի կողմ,
եթե շատ է սխալվում, օգտագործում
իրականում մի քիչ ուրիշ մոտեցում է
մոտները, լրիվ չեն բռնում, շպրտում, ասում
են արի բռնենք ու այս շատ սխալվողների
մեջից օրինակ 20%-ը պահեմ, օրինակ քիչ
սխալվողների մեջից ասենք իր 5%-ը,
որ ես կենտրոնանամ ամեն, որ նենց չլինի,
որի վրա, որ ինչ-որ պահի լավ ա աշխատել,
գցում եմ մի կողմ, որովհետև որովհետև լավ
է աշխատել, կարա հետո վատանա, չէ՞,
որովհետև բուստինգ, որ անում ենք, ծառերը
սաղ իրարից կախված ա, գուշակությունները
փոխվում ա, կարա արդյունքում հետևանքների
բերի էլի նոր ծառը, կարա փչացնի նաև էլի
նախորդին մի քիչ տեսականորեն էլի,
բայց դրա համար ասում է երկու տեղից էլ
պահեմ, բայց հիմնականում պահեմ դժվարների
մեջից որի վրա որ գործ կան իրենց վրա գործ
անեմ ու էլ գոի գաղափարը
հիմա բանը
Exclusive feature bundleingը bundle
նշանակում է հավաքածուն մի քանի բանի իմ
կարծիքով սա մեջների ամենա ինչ-որ
սուպերվաու չի միտքը կրկին բայց պնդս լավ
խելացի տրյուկ է էլի exclusive feature
bundlingը ընդհանրապես ոնց որ եթե օրինակ
ունենք բան oneeh hot and coding ինչը
բավականին տարածված է մեր մոտ իսկ մենք
ունենք լիքը զրոներ ասենք այստեղ մի հատիկ
տեղեկ ու այստեղ էլ ունեմ լիքը զրոներ ու
այստեղ մի հատ մի հատիկ տեղ մեկ այստեղ մի
հատիկ մեկ այստեղ լիքը տեղը զրոն էր եթե
օրինակ ունեմ 100 կատեգորիա ենթադրենք
օրինակի համար կստացվի ոնց որ ես այդ
100-ից 99 տեղը զրո հիմա ինչքան հավանական
ա որ երկուս սյուն վերցնեմ ու երկու տեղն
էլ նույն տեղը լինի մեկ բավականին ցածր
հավանական ա չէ շատ ավելի շատ ա շանսը որ
օրինակի համար եթե ես երեք սյունը վերցնեմ
նայեմ հենց այ սրանք իրանք տարբեր
տեղերում արժեքներ ունենան ա
ասում ա երբ որ իրենց այդ ոչ զրոյական
արժեքները տարբեր դիրքերում են գտնվում,
բռնի իրենց միավորի դարձրու մի սյուն,
օրինակ, այս երեք սյունը ես կդարձնեմ մի
հատ սյուն։
Ինքը օպտիմալ ձևով անելը NP դժվար խնդիր ա
համարվում, չլուծված ինֆորմի խնդիր,
այսինքն էլի իրեն օպտիմալ լուծելը պետք է
ուղղակի կոպիտ բրթսը լինի էլի բոլոր
հնարավոր կոմբինացիաներ հաշվելու։ Բայց
ժլատ ալգորիթմ կա, որը բավականին լավ է
աշխատում
ու հա, հիմա բայց ո՞նց է, ի՞նչ է
նշանակում բռնեմ այս երեք հատը միավորեմ
իրար, ինչ-որ ամեն դեպքում երեքն էլ
տարբեր ինֆորմացիա են չէ մեզ հայտնում։
Հիմա սա դարձնեմ զրո 1 մեկ սա կնշանակի մի
բան եթե էս նույնը, օրինակ պատկերացրեք էս
երկու հյուրերի տեղերը փոխեմ, սա էլ կլինի
զրո 1 մեկ 1 չէ՞։ Բայց էս երկու զրո 1
մեկը տարբեր բաներ են պատմում։ Մի տեղ
մեկը ասում ա սա ա մեկ, մի տեղ մեկը ասում
ա սա ա մեկ։ Բա հիմա ո՞նց միավորել։
Իրականում միտքը հետաքրքիր ա, բայց սենց
ինչ-որ բան չի։ Ահավոր դժվար միտք չի։
Ասում ա բռնի, ուղղակի շիֆթեր արևն
տեղափոխություններ։
Այսինքն պատկերացնենք ունենք երկու հատ
բան, երկու հատ արժեք, մեկը ասենք զրոյից
10 սյուներ է ընդունում, մեկը զրոյից
հինգ։ Ու օրինակի համար ունեմ երեք ու
երկուս արժեքները։
Աներ ոնց որ ինչ-որ դեպքում երեք ա ու
լիքը տեղեր զրոններ, ինչ-որ տեղեր, լիքը
տեղեր զրոներ և այլն, և այլն։
Բայց մի խոսքով այստեղ սրանց նայում եմ
որպես չորս հատ առանձին տող էլի A-ի
արժեքը 3, B9ը 0: Հիմա ո<>նց սարքեմ իրեն
դարձնեմ մի հատիկ թիվ, որ ես այս թվին
նայեմ ու ինձ ակնհայտ լինի A-ն ինչ ա ու
B-ն ինչ ա: Այստեղ կարևոր է, որ ոնց որ ես
խոսում եմ, որ հաճախ արժեքը զրո է լինում
էլի: Այսինքն, եթե երկուսն էլ զրո է, այդ
դեպքում արդեն պրոբլեմ ունենք, բայց ավելի
հաճախ ասենք 024 դեպքեր ունենք էլի, որ
մեկը զրո է իրանցից
ասում է բռնի ու այս սյուներից մեկը
տեղափոխի այն մյուսի մաքսիմալ արժեքով:
Այսինքն, օրինակ, ես գիտեմ այս a-ն
ամենաշատը կարող է 10 լինի իր արժեքը, ես
այս b-ի արժեքին կգումարեմ 10:
Այսինքն այստեղ, եթե մեր մոտ այստեղ բանը
կար մեր մոտ, a-ն կար,
A-ին արժեքը տալիս եմ, թողնում եմ իրա
լրիվ նույնը, B-ն չկար, դրա համար այստեղ
արժեքը մնաց երեք: Ես այստեղ նայում եմ,
տեսնում եմ երեք: զրոից 10 միջակայքի թիվ
հասկանում եմ, որ արժեքներս իմ մոտ երեք
զրո:
Հիմա այստեղ, որ երկուս է արժեքը, այստեղ
չեմ կարող գրեմ երկու, որովհետև եթե գրեցի
երկու, կմտածեմ a-ն ա երկու, բայց եթե
երկուսին գումարեմ 10, ստանամ 12,
արդեն 12-ի դեպքում ես գիտեմ հաստատ
արժեքը a-ից չի, a- մինչև 10 ա գնում,
բայց գիտեմ, որ ես էստեղ արժեքին 10 եմ
գումարել, ուրեմն հասկանում եմ 12-ից պետք
ա հանեմ 10 ու ստանամ երկու, եղավ 0 ու
երկու, այստեղ զրոզ զրո էր, սրա մասին բան
չեմ կարող ասեմ, սա պրոբլեմ ա, էս մի տողի
հետ չեմ կարող գործ անեմ։ Ա չէ, վայ
ներողություն, վայ, վայ, վայ, եթե երկուսն
էլ զրո են, ուղղակի արժեք գրում եմ զրո։
Սա արդեն էլի ինֆորմացիա է, եթե զրո եմ
տնում, գիտեմ երկուսն էլ զրո։ 14 տենամ,
10-ից մեծ ա, ուրեմն անզրո ա մեր մոտ,
չորս ա, ուրեմն բան 14, չորս ա, ուրեմն
14, չորս։ Հիմա եթե արժեքը լիներ 3ու վեց,
սրա հետ ոչ մի բան չենք կարա անենք։ Սա
արդեն այն դեպքն ա, որ էքսկլյուզիվ չեն,
երկուսի արժեքները միաժամանակ գոյություն
ունեն,
բայց հա այ սա օգտագործելով մենք սյուները
կարող ենք կպցնենք իրար ու արդյունքում
ստանանք բան բավականին ավելի ճզմված,
ավելի քիչ սյուներով աշխատող սիստեմ ու էս
որ ասում եմ երկու չորս զրո և այլն և
այլն, սրանք հաճախ գալիս են մեր մոտ
լեբլcoding-ից
այսինքն կատեգորիկ սյուներ եթե ունենք
իրենց բան չենք կարանք իրանց բան չանենք,
one hot and hot չանենք, փոխարենը
labeling անենք ու գրենք ոնց որ մեկ,
երկու, երեք, չորս և այլն, և այլն ու
արդեն ծառը կսովորի ասենք մեկից մեկուկես
կիսվել և այլն, և այլն, բայց նաև
այստեղ ոնց որ կօգտվի միանգամից այս
էմպիրիկ բան, նեղություն էպիք չէ,
exclusive feature bundlingի գաղափարից
մեր մոտ
իհարկե ոնց որ labeling անելը կարող է
պրոբլեմներ բերի այն առումով, որ ասենք
օրինակ գրենք, եթե արժեքը նայենք երկուսից
մեծ է,
երեք չորսը մեջը կհանդիպի, բայց երեք
չորսը կարող է իրարից կապ չունենա, բայց
երբ որ մենք իրեն պրակտիկ բանով մենք
ուղղակի գրում ենք categorical features-ը
հավասար է ու իրեն տալիս ենք սյուների
ցուցակը ու այդ սյուները մենք label
inodոդ արած ենք լինում ոչ թե one hoding
code անում ամեն ինչը ու ինքը գիտի որ այս
label արած թվային սյունը ինքը իրականում
կատեգորիկ ա բայց labelingի մեջով ենք
իրան անցկացնում ու նաև աս պատճառն էր թե
ինչի դասերի սկզբում ասել էի լբომոմingն
էլ նշենք որովհետև նավդ օգտագործ
օգտագործվում է էլի ինքն իր գաղափարով
1000-ից մեկ է օգտագործվում, բայց որպես
IGBM-ին փոխանցելու բան օգտագործվում է
էլի քեթբուստի մասին էլ մի երկու բառով,
որովհետև ինքը շատ որպես տենց ինքն էլ
հենց սրանց մեջի մյուսը նայել այսպենս
ասածն
է սարքել
պրախարենկան
2018 թվին
իրենց իրանք էլի ոչ թե ինքը ինքն էլ
կատեգորիկ ֆիչերների վրա է շատ կենդանոց
այսինքն եթե տվյալները բացում եք տեսնում
եք ծերց ձեր ամեն ինչ կատեգորիկաբուստ
օգտագործելը կարող է լավ լինի եթե խառը
խշտ կա ես տիկի կգնայիլ կամ xg բուստ
օգտագործելու էլի իրենց մոտ մի հատ
հետաքրքիր բան որ անում են ճիշտ հետաքրքիր
բաներ կա որ անում են բայց մի հատ որպես
նոր ծառի մեջ եթե անցնենք իրենք
օգտագործում են սիգմետրիկ կամ օբլիվոզ
կոչվող ծառերը որոնք որ ամեն մի սպլիտի
վրա նույն հարցն են տալիս այսինքն իրենց
շատ-շատ արագ ա ու հեշտ ա գտնել ու իրանք
ավելի պրիմիտիվ են դրա համար ավելի շատ
ոնց ոնց որ ռեգուլիզացվում են իրենց այդ
սիմետրիան, որ ստիպում ենք ավելի այդպենս
բալանսավորված հասարակ ծառեր է բերում
ին<չ են անում օրինակ առաջինում կիսեցի
տարիքը մեծ է հավասար 30-ով հաջորդ տեղում
նույն ձևով եմ կիսում ասենք տարիքը 40-ից
մեծ ա թե չէ բանը 40-ից մեծ թե չէ այսքան
ես իմ կիսումները որ անում եմ այսինքն
ունեի էս տարածքը տարիքը 30-ից մեծը
նայեցի հիմա էս ձախ ու աջ կտորների վրա
երկուսն էլ այ սենց եմ կիսվում
Չի լինելու, որ մեկը, օրինակ կիսեմ տարիքը
20-ից մեծայով, մյուսը սա սրանից մեծայով
կամ ընդհանրապես մեկը ուրիշությունով
կիսեմ վաբշե էլի։ Տենց բաներ չի անում ու
դրա համար շատ ավելի արագ ու հեշտ ա
դառնում։ Ու կատեգորիկ սյուների դեպքում
էլ մի քիչ ավելի սազական ա դառնում իրան
էլի, որովհետև ոնց որ էս դասով, էն դասով
կիսել։ Հա, հիպերպարոմատորների հետ կապված
ոնց որ կա մեր մոտ էն ավանդական ինչքան
սյուն օգտագործենք, ինչքան տող
օգտագործենք ավանդական ԱՆ բաներից ասենք
լամդանների արժեքներ ռեգուլիզացիայի համար
ինչքանգ լինի որ կիսվենք տերևների հետ
կապված learning rate-ը տարբեր անուններ
ունեն բաները բայց ամեն դեպքում մի տեղ է
մի տեղ աֆաի կարգլarնing rate և այլն բայց
պատմությունը իրենց նույնն ա այստեղ ինչ
վատ է ընտրած բանը
բայց հա ավելի առաջնային է սկզբում
estimaterների քանակը ճիշտ ընտրելը կարելի
է early stopingի օգնությամբ էլ հասկանալ,
հետո արդեն learning rate banyանի հետ
խաղալ, եթե պետք լինի complexity
to study to study ավելի հաճախ բայց բան
ենք օգտագործում էլի զուտ
հիպերպար թյունինգով բզբզում մահ են գալիս
էլի բաանով իրենց մեկ էլ երկու հատ բան որ
կարանք հավելյալ ծառերի մեջ ներառենք
բոլոր ծառերի էլի ոչ թե ինչ-որ կոնկրետ
բանի դա մեր ունեցած գիտելիքները մոդելի
մեջ մտցնելն է մի հատ բանը դա մոնոտոն
սահմանափակ փակումներն են։ Այսինքն ֆիչերը
երբ որ մեծացնեմ պիտի իր ազդեցությունը
ավելի մեծ արժեք բան դրական ազդի
փոքրացնեն պետք ա բացասական ազդի օրինակի
համար ես գիտեմ որ քառակուսի մետրերը որ
մեծանում ա տան պետք ա անպայման գինը
մեծանա չի կարա այ սենց ինչ-որ
պատմություն լինի կարող տվյալները ինչ-որ
պատճառով տենց բան ցույց չտան բայց ես
գիտեմ որ աշխարհը այդպենս ա աշխատում ես
հիմա կարող եմ իմ գիտելիքը իր մեջ
պարտադիր դնեմ իրեն ասեմ որ ես քեզ Ես
պարտադրում եմ, որ եթե ասենք բանը
մեծանում է, տան չափը մեծանում ա, պետք ա
գինն էլ մեծանա։ Եթե քո կիսելը նենց ա
լինում, որ ինքը պետք ա գինը նվազեցնի, էդ
հաշվի չենք առնում էդ կիսելու ձևով։ Այ
սենց իրեն սահմանափակում դիմենք։ Կամ,
օրինակ, կարանքtion area ավելացնենք,
ասենք գիտես ինչ, պարտադիր, երբ որ դու
նայում ես տան տեսակը բարձր ցածր, պետք է
նաև իրան հաշվի առնես բանի հետ միասին,
ռեգիոնի հետ միասին կամ օրինակ օրինակի
համար, հակառակ օրինակ, երբեք պետք է
բարձր հարկ ա, թե ցածր հարկ է, պետք ա
հաշվի չառնվի, թե ըըը չգիտեմ
տների գներից այդքան լավ ճուղ չընտրեցի
օրինակ բերելու համար, բայց մի խոսքով
ինչ-որ ուրիշ բանի հետ կարանք պարտադրենք,
որ իրար հետ չմիավորես էս երկու բաները
կիս կիսելու երկու ձևը իրար հետ միասին
չկիրառես հանկարծ
կարանք տենց բաներ ավելացնենք, որ գուցե
եթե նույնիսկ մոդելի որակը չբարձրացնի,
առնվազն ինքը կավելացնի ոնց որ մոդելին
վստահություն է էլի, եթե մենք կլիենտին
մոդել տանք ու ասենք գիտե՞ս ինչ, երբ որ
քառակուսի մետրեր մեծանում ա, գինը
մեծանում է, բայց էս 20-ից 30 քառակուսի,
որ դառնում ա, այդ պահում մի քիչ նվազում
է, ինքը կասի ինչ ես խոսում ընդհանրապես
ոնց կարիքը
կասենք դե ճիշտ ես ասում, բայց դե հիմա
տվյալների մեջ է օրինաչափությունը եղել
ինչ մոդելը սովորել, ինքն էլ կասի ինձ
հետաքրքիր չի մոդելը ոնց է սովորել պետք է
իրական աշխարհի լոգիկայի հետ բռնի դրա
համար սպցի բաները օգնող են լինում էլի
Հա, իրենց վրա կարող ենք էլի feature-ներ
նայենք նույն սկզբունքով, բայց վստահելի
չեն, շատ մատ կօգտագործենք փոխարենը
ծառերի համար հատուկ թրիշ կա, շափը թե ինչ
է, հետո կնայենք,
բայց հա, բաներով նման են իրար,
API-ներով բավականին նման են իրար
կարանք ամեն ինչը ոնց որ խոսում էինք,
ասենք կլասիֆիկացիայից էինք խոսում կամ
ռեգրեսիայից, բայց նույն ձև կարող է գնա
ընդլայնվի բարձրաչափ դեպքեր կամ հատ
հատուկ, օրինակ, սորտավորելու խնդիրների
համար, ռեյթինգի խնդիրներ,
իրենց վրա կան նույն ձև, ասենք, բանի ըըը
բալանսավորման հարցը լուծելու հարցը կա
ու տենց մի խոսքով սաղ գործիքները նույն
ձև կիրառվում են մեր մոտ էլի իրանց
բացասական կողմերից ա, որ ծառերի նույն
բացասական պահեր են էքստրոպոլացիա չկա
տվյալները գիտեմ սենց գնացի տվյալներից
դուրս պետք ա պրոստեմ
Իրենց պետք է լավ թյուն անել, հա կարող է
ի սկզբանե դեֆոլտ արժեքները լավը լինի,
բայց մի հատ նորմալ hyperփարեր սրչ է պետք
անել։ Բուստինգի վատը այն է, որ ինքը
հաջորդական
էդքան զուգահեռ չենք կարող անենք ինչքան
ֆորեստը, բայց կարանք բուստինգի մեջի մի
ծառի մակարդակով կտորները զուգահեռան
գոնե։
Մի հատ ինչ-որ խնդիրների դեպքում մեծ
պրոբլեմ էն ա, որ չկա օնլայնգը։
Այսինքն, եթե թազա տվյալ ստացա, չեմ
կարող, պրոստո էս Այս մի հատիկ տվյալի վրա
պարամետրերը թարմացնեմ, որովհետև պարամետր
չկա։ Ծառերը ոչ պարամետրիկ մոդելներ են։
Պետք ա բռնեմ նորից սաղ մոդելով, սաղ
տվյալներով աշխատացնեմ, որ բան ունի,
այսինքն եթե օրինակ մեր պրոդաքում բան
ունենք, ծառային մոդել ունենք, ավելի
հավանական ա, որ ինչ-որ մեկ մի երկու
ամիսը մեկ կբռնենք իրեն լրիվ ծեր-ծեր,
նորից թր կանենք, կուսումնասիրենք, քանց
թե լուբ կունենանք, որ ասենք ամեն օր թազա
մոդել մեզ տա էլի։ Սրանից մեկ ադ պրակտիկա
առումով էլի պրոբլեմներ ա գալիս, բայց մի
խոսքով
ըըը հա իրանք ոնց որ աղուսակային
տվյալների դեպքում են շողում։
Մեր մոտ օրինակ պրոյեկտ ա եղել, որ
նկարների վրա հետագայում կանցնենք նենց
ինչ-որ տարբեր կեռնել ենք կիրառել,
իրանցից ստացել ենք աղյուսակային
տվյալներ, հետո աղուսակային տվյալներ եմ
արել, այսինքն նկարների վրա ենք
աշխատացրել ըստ էության իրեն, բայց էդ
եղել ա խելացի տրյուկով, որը բերել ա դեպի
աղյուսակային տվյալներ։ Հենց ինքն իրանով,
եթե պիքսելների արժեքները բռնեմ փորձեմ
աշխատացնեմ, բուստինգը լավ չի աշխատելու,
այդտեղ արդեն ցանցերն են սկսում շողալ էլի
մեր մոտ, այսինքն բարձրաչափ, շատ սփարս,
այսինքն դպս լիքը ինտերվալներում արժեք
չունեցող բաների վրա են լավ աշխատում
չգիտեմ ում հետաքրքիր կլինի, բայց իրենց
խոռերը կալիբրովկա արած չեն նաև հաճախ
լինում, պետք է կալիբրացիայով անցկացնել,
եթե կարևոր է, բայց եթե ունենք տաբուլդատա
գնացինք դ ոնց որպեբութմատի օրենք էլի
միանգամից
կամ ֆորեստը կարող է լավ աշխատի էլի,
պարտադիր չի, բայց
գնացինք ծառային, առնվազն այդքանը կարող
եմ ասել Դե լավ, մեկ էլ այս անսամբլի
մյուս միտքը էն ա, որ մինչև այս ոնց որ
հստակ լոգիկայով էինք միավորում իրար,
միջինացնել, մյուս ծառը հաջորդի սխալը
ուղղի և այլն, և այլն։ Բայց կարա նաև
մոտեցում լինի, երբ որ ունենք բան։ Ըը
օրինակ դա տվյալներից սարքեցինք երեք հատ
մոդել ու էս ամեն մի մոդելը գուշակություն
է տալիս։ Սա 08 ա տալիս, սա ա 0,4, սա 0.3
բռնենք ասենք դե արի մի հատ մոդել
սարքենք, որ կսովորի ամեն մեկի բանը ոնց
ներառում, օրինակ ասի 0.9 անգամ 0.8 + 0.4
չորս անգամ և այլն: Այսինքն ես սա վերցնեմ
որպես իմ x-եր ու իմ թիրախը պահեմ որպես y
ու սարքեմ մի հատ նոր մոդել, որ կսովորի
ոնց միավորել է այս մոդելները: Սրա վատը
էն ա, որ մենք ունենք լիքը մոդելներ
միանգամից էլի ու ինչ-որ բավականին
քիչ սուժետներ ա, որտեղ որ էդքան ավելի
շատ գլխացավը
այնքան որակային տարբերության բերի, որ
ասենք դե լավ եկեք օգտվենք էսթեքինգից:
Սթեք անել ոնց որ իրար գլուխ մոդելներ
սարքել էլի սթեք,
բայց ամեն դեպքում գաղափարի մասին արժի
իմանալ ու էդ մոտեցումը, որ ինչ-որ
կտորներ աշխատեն, կտորների բաներ
միավորվեն, ինչ-որ ձևով էլի կիրառվելու ա
մեր մոտ։ Ընդեղ
լինելու ա, օրինակ ներին ցանցեր բանում
լեզվական մոդելներում կան մի քչով էքս
կոչվածը, որ օգնել է արագություն էլ շատ
մեծացնել, որտեղ որ հենց եթե շատ-շատ
մակերեսային ասենք
օգտվում է այն բանից, որ ոնց որ տարբեր
խնդիրների համար տարբեր կտորներ են
աշխատում:
Ասենք կա ցանցի մաս, որը որ մաթեմի վրա է
կենտրոնացված, կա որ ծրագրավորման վրա է:
Չգիտենք, որ հենց տենց ա բաժանված, թե չէ,
բայց էդ միտքը, որ էդ գուշակություն անող
կտորում տարբեր բաներին տարբեր ձևերով քաշ
տանք, ինքը նորմալ տենց տեղը տեղին միտք ա
էլի, բայց հենց սենց ուղիղ ձևով
օրինակ, եթե ես ունեմ Light GBM-ի հետ
պրոբլեմ, ես չեմ ասի արի բռնեմ, երեք հատ
մոդել սարքեմ, հետո չորրորդ մոդելը սովորի
սաղ իրար միավորել, ես կասեմ ինչի՞ ունեմ
ես LGBM-ի հետ մոդել, արի պրոբլեմ, արի
գնամ մտածեմ։
Բայց դե միտքը պետք ա։ Ըըը լիք հետ կապված
նկություններ, բան ման կարելի ա շատ
չխորանալ պրինցիպին։
Կան նաև ավելի տենց ընդհանուր իրա ոթինգ
ու բլենդինգ կոչվածքները։
Բլենդինգը էն ա, որ տենց լրիվ առանձին
դատասթի վրա ենք կիրառում, որ տվյալների
արտահոսք չլինի, որովհետև ոնց որ ամեն
դեպքում այս մոդելները, որ սարքել եմ,
իրենք այս տվյալները տեսել են։ Հիմա, եթե
ես տեսած տվյալներով մոդելներ սարքեմ, էս
նորին ինքը արդեն եղած տվյալներից բաներ ա
տեսել էլի, արտասահոս
բլենդինգի դեպքում ինքը լրիվ նոր մաքուր
տվյալներ ա օգտագործում։ Իսկ ոթինգը էն ա,
որ ասում ա պետք չի մեզ ինչ-որ թազա
մոդել, որ կսորի ոնց գուշակել, մենք
ուղղակի էս մի քանի հատ մոդելների բանը
իրար կմիավորենք ինչ-որ ձևով, օրինակ բան
կանենք ըը
անունի ինչ է։ Օրինակի համար քաշ քաշեր
կտանք, էդ քաշերով կգումենք մեր իմացած
լոգիկանը կամ ինչ-որ իֆեր կունենանք։ Այ
սա օրինակ ավելին պրակտիկա։ Մենք մեր
պրոյեկտ եղել ա, որ բան ունենք ինչ-որ
տեքստերի միջև համեմատ պետք էր
մոտիկություն հաշվել էդ լավ շուտվոյեկտ
մինչև GPT-ի գմփար բանը։ Ունենք մի հատ
մոդել, որ կոսինուսային հեռավորություն էր
հաշվում, մի հատ էլ մոդել ունեինք, որ
քիordորներ էր դուրս բարում, այսինքն
բանալի բառ էր ու այդ բանալի բառերը իրա
էս բանալի բառի ու ինչ-որ մեր ունեցած
համեմատության համար դոկումենտի դա բանալի
բառերի մեջ էդ երկու բազմությունների
հատումն էր հաշվում, ինչքան շատ բան ա
համընկնում էլի բանալի բառ ու ինչքան
մոտիկ են վեկտորները բանով էդ երկու
մոդելը իրար հետ միասին օգտագործում էինք
որ գնահատենք թե ընդհանուր մոտիկությունը
ինչքան է այ ձևով օգտագործել ենք մի
ունեցել ենք բռնենք սարքենք մոդել որ էս
երկուսը իրար հետ կմիավորի կանի բայց ասել
ենք չէ ժողովուրդը բոռա ուրիշ տեղ ունենք
ռեսուրս կենտրոնացնելու կարծիք այդպես
գցել ենք մի կողմ մի բայց ամեն դեպքում
Իրան իմանալ արժի էլի իրականում մենք մի
քիչ լայն ենք գնում ամեն ինչի մեջ էդ չի
նշանակում ամեն ինչ օգտագործելու եք էլի
զուտ բան էն ա որ ոնց որ եթե մեր անցածի
60%-ը օգտագործելու տարբեր դեպքերում
տարբեր 60% ա լինելու էլի դրա համար արդեն
լիքը բան իմանաք որ դիտարկեք ու բացառեք
ասենք չէ սա չեմ անում բայց պետք ա իմանաք
դրա մասին էլի որ կարաք ասեք չէ դա չեմ
անելու հա եթե ինչ-որ հարց չկա կարամ
մենակ խնդրեմ որ տնայինը նայեք կայքում դե
դրած կա, իսկ տնայինն էլ, ժողովուրդ, ըստ
էության իրականում ամեն մի տնայինը, ոնց
որ ես ինչ-որ կոնկրետոտ բաներ գրում ենք
լոդի հետ, բայց ամեն մի տնայինը զուտ
եղածը կիրառեք դատասեթի վրա, սաղ էդ ա։
Եղածը ասելս ինչը, ինչքան հնարավոր ա շատ
բաները էլի։
Իդեալական տնայինն ա, պրոստո վերցրեք այս
դատասետը իրա վրա ստացեք լավագույն
հնարավոր արդյունքը, ինչ իմաստով
լավագույն հնարավոր, բոլոր հնարավոր
իմաստներով այ դրա վրա, որ տանջվեք դ
լինելու է շատ
Մարզվելու ձև